Модели
- Пользователь Users
    id 
    email
    username
    first_name
    last_name
    password
    is_subscribed
    avatar
    recipes_count
- Теги Tags
    id
    name
    slug
- Рецепты Recipes
    id
    page
        
    *is_favorited
    *is_in_shopping_cart
    *author
    *tags
    *ingredients
    image
    name
    text
    cooking_time
- Список покупок Shopping_cart
- Избранное Favorite
    *id_Recipes
- Подписки Subscriptions
    id_Users
    recipes_limit
- Ингредиенты Ingredients
    id
    amount
    measurement_unit


- Права
    - Гость (анонимный пользователь)
        Доступна главная страница.
        Доступна страница отдельного рецепта.
        Доступна страница любого пользователя.
        Доступна и работает форма входа.
        Доступна и работает форма регистрации.
    - Аутентифицированный (залогиненный) пользователь
        Доступна главная страница.
        Доступна страница другого пользователя.
        Доступна страница отдельного рецепта.
        Доступна страница «Мои подписки»:
            можно подписаться и отписаться на странице рецепта;
            можно подписаться и отписаться на странице автора;
            при подписке рецепты автора добавляются на страницу «Мои подписки» и удаляются оттуда при отказе от подписки.
        Доступна страница «Избранное»:
            на странице рецепта есть возможность добавить рецепт в список избранного и удалить его оттуда;
            на любой странице со списком рецептов есть возможность добавить рецепт в список избранного и удалить его оттуда.
        Доступна страница «Список покупок»:
            на странице рецепта есть возможность добавить рецепт в список покупок и удалить его оттуда;
            на любой странице со списком рецептов есть возможность добавить рецепт в список покупок и удалить его оттуда;
            есть возможность выгрузить файл с перечнем и количеством необходимых ингредиентов для рецептов из «Списка покупок»;
            ингредиенты в выгружаемом списке не повторяются, корректно подсчитывается общее количество для каждого ингредиента.
        Доступна страница «Создать рецепт»:
            есть возможность опубликовать свой рецепт;
            есть возможность отредактировать и сохранить изменения в своём рецепте;
            есть возможность удалить свой рецепт.
        Доступна возможность изменить пароль.
        Доступна возможность изменить/удалить изображение профиля.
        Доступна возможность выйти из системы.
    - Администратор
        Все модели выведены в админ-зону.
        Для модели пользователей доступен поиск по имени и адресу электронной почты.
        Для модели рецептов включен поиск по названию, автору и фильтрация по тегам.
        На админ-странице рецепта отображается общее число добавлений этого рецепта в избранное.
        Для модели ингредиентов работает поиск по названию.
- Фильтры
- Пагинация

распределить
приложения api, users, recipes
сереализаторы api
валидаторы api
пермишены api
пагинатор api
модели users, recipes

главная - пагинация 6 , от новых к старым
страница входа
страница регистрации,
страница рецепта,
страница пользователя,
страница подписок,
избранное
список покупок,
создание и редактирование рецепта,
страница смены пароля,
статические страницы «О проекте» и «Технологии».